
Nuestra propuesta

Pensando en una solución relacionada con el IoT, se nos ocurrió la creación de un sistema 
que analicé el gasto de agua promedio en un hogar y haga observaciones e incluso 
acciones para poder volver más eficiente el uso del agua de muchas maneras. 


Software

El principal producto sería la base donde se analicen todos los datos, sería un sistema del
 tipo nube donde se reciban todos los datos de los diferentes dispositivos de hardware que 
explicaremos más adelante. Esta base sería como el cerebro de todo, además de recibir 
información es el que manda a hacer acciones, como avisar mediante algún tipo de interfaz 
(estábamos pensando en una aplicación para el celular) al usuario sobre las acciones que
se necesiten tomar, el rendimiento del agua actual e incluso análisis a futuro sobre la 
cantidad de agua que se podría ahorrar si las acciones recomendadas son tomadas.


Hardware

Ahora hablando del mundo físico, se necesita una forma de recolectar los datos necesarios 
para el análisis, para esto haremos uso de diferentes dispositivos apuntados para ciertas 
situaciones, como analizadores de agua para la regadera, para el fregadero o en el caso de 
que se cuente con un sistema de riego en el lugar, se pueden hacer dispositivos 
personalizado para cada caso. Pero en sí la manera en la que funcionan es la siguiente: 


1- Se coloca un sensor en la entrada del agua, este es el que monitorea la cantidad de agua que se supone debería estar saliendo.

2- El segundo sensor, que se encontraría en la boca (o salida) del tubo, este detecta la velocidad que lleve el agua y la cantidad también.

3- Esta información (más la hora de uso) se manda al cerebro para que se lleve a cabo un análisis

4- Por último (en el caso de que se detecte una fuga o que se trate de un sistema de riego), se puede mandar a abrir o cerrar la llaves (esto haciendo uso de los sensores que también puede funcionar para abrir y cerrar las entradas) dependiendo de la situación que se presente.
